1. Для чего нужен конструктор?
Для инициализации полей класса.

2. Сколько типов конструкторов существует в С++?
Три: без параметров, с параметрами и копирования.

3. Для чего используется деструктор? В каких случаях деструктор описывается явно?
Для освобождения памяти, выделенной об объект класса. Используется явно при работе с указателями внутри класса.

4. Для чего используется конструктор без параметров? Конструктор с параметрами?
Конструктор копирования?
Конструктор без параметров используется для создания объекта класса со стандартными значениями полей. (пустого объекта)
Конструктор с параметрами используется для инициализация объекта с требуемыми параметрами.
Конструктор копирования используется для создания объекта класса с копированием полей другого объекта того же класса.

5. В каких случаях вызывается конструктор копирования?
1. При инициализации объекта другим объектом.
2. При передаче объекта в функцию по значению
3. При возврате объекта из функции

6. Перечислить свойства конструкторов.
- Не имеет тип
- Могут существовать несколько конструкторов с разными параметрами.
- Конструктор без полей имеет название "конструктор по умолчанию"
- Параметры конструктора с параметрами могут иметь любой тип, кроме типа класса.
- При явном отсутствии конструкторов, компилятор создает конструктор по умолчанию, однако он не сможет создать
констатные или ссылочные поля (ошибка).
- Не наследуются
- Нельзя описать с модификаторами const, virtual, static.
- Конструкторы глобальных объектов вызываются до функции main();

7. Перечислить свойства деструкторов.
- Не имеет аргументов и возвращаемого значения
- Не наследуется
- Не может быть объявлен как const или static
- Может быть виртуальным
- Если деструктор явным образом не определен, компилятор автоматически создает пустой деструктор

8. К каким атрибутам имеют доступ методы класса?
Ко всем.

9. Что представляет собой указатель this?
Указатель на текущий объект класса.

10. Какая разница между методами определенными внутри класса и вне класса?
Ничем. Только кодстайл + удобство

11. Какое значение возвращает конструктор?
Никакое

12. Какие методы создаются по умолчанию?
Конструктор, деструктор

13. Какое значение возвращает деструктор?
Никакое

14. Дано описание класса
class Student
{
    string name;
    int group;
    public:
    student(string, int);
    student(const student&)
    ~student();
};
Какой метод отсутствует в описании класса?
Конструктор по умолчанию

15. Какой метод будет вызван при выполнении следующих операторов:
student*s;
s=new student;
Конструктор копирования

16. Какой метод будет вызван при выполнении следующих операторов:
student s(“Ivanov”,20);
Конструктор с параметрами

17. Какие методы будут вызваны при выполнении следующих операторов:
student s1(“Ivanov”,20);
student s2=s1;
Конструктор с параметрами, конструктор копирования

18. Какие методы будут вызваны при выполнении следующих операторов:
student s1(“Ivanov”,20);
student s2;
s2=s1;
Конструктор с параметрами, по умолчанию, конструктор копирования

19. Какой конструктор будет использоваться при передаче параметра в функцию print():
void print(student a)
{a.show();}
Конструктор копирования

20. Класс описан следующим образом:
class Student
{
    string name;
    int age;
    public:
    void set_name(string);
    void set_age(int );
    …..
};
Student p;
Каким образом можно присвоить новое значение атрибуту name объекта р?
set_name("name");